[Música]
háháhá
a noite bem antes
vamos continuar então nosso trabalho em
torno do conceito de discipulado
estamos estudando aí o capítulo 10
evangelho de mateus
é a turma que está vendo pela primeira
vez sejam bem vindos
o pessoal tá assistindo o vídeo pela
primeira vez também não é só um capítulo
10 matheus estudando um conceito que é o
conceito que atravessa todos os
versículos dessa passagem dessa
seqüência o conceito de discípulo de
jesus o que é ser um discípulo de jesus
nos versículos que nós estamos estudando
agora atualmente já são já estão no
versículo 3 matheus começa a mencionar
todos os colaboradores de jesus de jesus
em linha direta aos colaboradores
diretos e imediatos de jesus que são
chamados 12 apóstolos ou dos dois
discípulos a esse tempo quando
acompanharam jesus eram ainda discípulos
né e posteriormente após o momento é
extraordinário né do pentecostes ele se
torna a postos
eles assumem a tutela da tarefa em nome
de jesus
mas aqui o evangelista antecipa o termo
porque ele escreve já um tempo em que
ele já se encontravam na condição de
apóstolos eram já mensageiros já tinham
assumido responsabilidades junto à obra
do evangelho
mencionando de se propor hoje participo
o evangelista mateus né e aqueles que
pensaram a obra dele foi organizando em
paris
esses grupos o primeiro parque a gente
estudou foram os irmãos simão e andré zé
pedro e andré
o segundo passo foi joão e tiago e as
semanas anteriores que nós estudamos
esses discípulos nós estudamos felipe e
bartolomeu
acho que o momento a gente se alongou
mais né porque ficamos uma reunião inter
o dano é toda a simbologia em torno da
figura e do nome de felipe mas o nome
que da própria figura e uma reunião
inteira fala tratando de bartolomeu
hoje nós vamos continuar o versículo 3
que diz interver ciclo inteiro né
filipe bartholomeu tomé mateus o
publicano tiago filho de alfeu e tadeu e
os dois discípulos que nós vamos
analisar é tomar é bom então esses são
os dois pilares da análise que nós vamos
realizar hoje nós vamos entendendo um
pouquinho no final da reunião analisando
também o porquê do publicano aparece o
nome de tomé a gente vai ensinar bem
nome aparece a figura de mateus de novo
nome de mateus mas já estudamos mateus
aqui quando analisamos o chamado de
mateus não foi registrado ainda não
estávamos mas foi estudado mas aqui
aparece uma informação a mais que o
ofício dele publicano a profissão de
mateus e isso vai ter uma relevância
também pra gente começar com tohmé tohmé
gente não era o nome dele tá bom
tomé não era o nome dele o nome dele
segundo a tradição é quando a gente diz
tradição é porque todas as memórias em
torno do cristianismo nascente do
cristianismo primitivo elas foram sendo
transmitidas quase que majoritariamente
de forma oral foi sendo transmitido de
forma concerto dinário né de forma de
pai pra filho de kristal atriz tão pouca
coisa foi escrita né
e essa tradição que foi sendo
transmitida este torna escrita só na
idade média uma série de publicações
sobre a vida dos dos santos feitas pelos
pais da igreja
então ali é que se vai saber um pouco
mais sobre se esses discípulos e diz a
tradição que este discípulo ao qual nos
acostumamos a chamar de tomé na verdade
se chamava ajudar ou judas
entre os doze discípulos nós tínhamos a
li3 judas que o judas da cidade
iscariotes judas iscariotes tinham judas
tadeu eo mec é irmão de tiago de um dos
tiagos quer irmão de max do próprio
matheus e tinha a figura de judas
o tomé e também ajudas mas ninguém fala
isso não é uma coisa comum a gente se
habitou chamado de tomé porque o
evangelista faz menção a tomé bom
acontece que lá no evangelho de joão no
evangelho de lucas também se diz assim
se este era o tomé também chamado dindi
mu também chamado dídimo luiza esse é o
nome dele é um apelido que que é mais ou
menos um apelido porque em aramaico a
província na marca é tal mel ou talma
é difícil a gente definir como sequência
correta mas seria talma tomé talma e
sabe o que quer dizer talma gêmeo dídimo
em grego quer dizer geme dídimo em grego
tal maia marco é o gêmeo era gêmeo de
alguém que era gêmeo de alguém o qual é
o gmail tomar qual era o irmão gêmeo
dele não se sabe se sabe que
possivelmente eu imagino
imagino que o irmão gêmeo dele não fazia
parte dos 12 porque senão ele não seria
chamado de gênio ou nós teríamos dois
thomés né os gênios o gênio e um gênio
como não tenham referência nenhuma um
outro discípulo que seja também um tomar
um didi um gênio então se imaginam se
cogita que talvez ele tivesse um irmão
gêmeo
mas que não fazia parte colégio
apostólico isso tem relevância para o
nosso estudo de hoje aqui nenhuma saber
quem era o irmão gêmeo de toné que é que
nós vamos chamar tomé por usos e
costumes porque já é uma tradição
chamá-lo de tomé como se fosse um nome
próprio não é
ele era um gênio de quem não importa eu
adoro notem bem eu adoraria saber
imagino que vocês também o pessoal de
casa também
eu adoraria saber mas já que não dá pra
saber isso não importa né quem o irmão
dele o irmão gêmeo de não saber
paciência dá somente nunca vai ser
possível saber isso
agora o a palavra talma dídimo em grego
gênio isso tem uma relevância incrível
porque nós vamos usar esse conceito de
irmão gêmeo é de irmãos que pertence ao
mesmo partido e nós vamos ainda avançar
nós vamos cavar que a simbologia para se
adequar mais ao aos nossos propósitos de
pensar na figura do gêmeo idêntico a um
evangelista fez questão de citá lo como
gênio e não pelo nome porque o
evangelista queria que nós pensa
vamos nessa questão da identidade da
semelhança
e por que não dizer da afinidade é como
se o evangelista colocassem no versículo
olha eu vou citar esse discípulo mas
porque eu quero que vocês reflitam sobre
a noção de semelhança de identidade
gente vamos lembrar uma coisa que eu
falo muito que a ré a imaginá no
aniversário do meu dinheirinho a essa
altura imagino que já passou o
aniversário do meu dia quando a pessoa
assistindo vai analisar bastante que é o
sentido os propósitos do evangelista o
componente de mateus não era a descrição
mas eu não queria escrever nada
mateus que incitar é um escrito
pedagógico e didáctico e aí ele lançar
mão de todos os recursos lingüísticos
possíveis literários possíveis para
transmitir uma ideia e aqui é a idéia de
semelhança de identidade
forçando um pouco elogiosos de parecença
a pra quem pra que a gente faça um com a
seguinte pergunta uma pergunta
consciencial a pergunta que eu vou fazer
pra mim mesmo com quem eu me pareço quem
é o meu dídimo quem é o meu talma que
meu irmão gêmeo
também irmãos em espírito e verdade
todos os sons
saímos do mesmo parte espiritual
agora tem alguns dessa grande família
universal com os quais eu me pareço
muito semelhança física se a filiação
aqui é vinculada à de natação de
semelhança espiritual que ou quais são
os meus irmãos gêmeos espirituais ainda
não entendeu não tentasse um pouco mais
explícito eu tenho uma série de vícios e
uma série de virtudes
o meu estágio evolutivo
eu tenho muito mais vícios e virtudes
não tava que encarnado
quem são as pessoas com as quais eu
convivo e com as quais eu possuo
vínculos cármicos espirituais que
pertencem ao grande grupo de espíritos
que comigo forma comunidade e que
apresentam os mesmos vícios que eu
porque quem o irmão gêmeo o irmão gêmeo
idêntico ele é o meu eu me reconheço
nele
e aí né ô ô ô renato dizendo aquele com
que a gente ano à semelhança fica a
identidade psíquica vai gerar uma coisa
chamada afinidade ou seja busca
eu procuro eu busco me aproximo daquele
que se parece comigo muitas vezes esse
vai me incomodar porque ele é espelho se
ele é o reflexo dos meus vícios quem
gosta de olhar os próprios vídeos é
aquele que a gente detesta manu larga
porque ele se parece comigo porque se
parece comigo eu não gosto do que vejo
mas porque ele tem coisas que são
idênticas à nem nós nos associamos seu
irmão gêmeo gente vê isso entre marido e
mulher né marido e mulher eles brigam
mais se parecem um é o irmão gêmeo
psíquico do outro são idênticos nettheim
as manias um do outro até têm os mesmos
mais que isso saber dela
aí entra a questão dos meus ideais meus
propósitos a mesma visão de vida
enxergam a vida da mesma maneira por
estão juntos há nada só porque estão
muito próximos e aí às vezes e para
ocorre a separação conjugal mas
permanecem ligados e vão encarnar junto
de novo porque são gêmeos
agora existe também essa noção de
identidade no sentido positivo positivo
é manuel e francisco cândido xavier
irmão gente possui as mesmas afinidades
as mesmas semelhanças em termos de
propósito e características espirituais
daí trabalharem juntos e trabalharem bem
que estão entrosados já vários séculos
foi uma dupla dinâmica é a dinâmica
mesmo é movimentar muito né tá claro
essa questão gente da semelhança bom o
tomé então ele tinha possivelmente o seu
irmão gêmeo físico mas tinha também os
seus irmãos gêmeos espirituais quem eram
os irmãos gêmeos do tomé
os irmãos gêmeos em características
espirituais e psicológicas morais quem
eram
a gente vai descobrir um livro boa nova
no capítulo 16
ao chegar em casa então ali no capítulo
inteiro é minha volta vendo boa nova de
novo então você vai lá no capítulo 16 e
leu uma lição que se chama o testemunho
de tomé o testemunho de tommy e humberto
de campos nesta lição ele começa expondo
apresentando um questionamento que jesus
propõe aos discípulos
então ele coloca em destaque
o questionamento é esse jesus
perguntando por que pede esta geração um
sinal do céu porque pede essa geração um
sinal do céu é que ao final o céu uma
prova
aquela geração seja aquele conjunto de
espíritos que encarnaram na palestina e
que eram contemporâneos e conterrâneos
de jesus tinha um pé atrás com jesus
ó começamos a falar de tomem tim pé
atrás com jesus desconfiavam de jesus
duvidavam de jesus
alguém vai dizer assim a desconfiavam do
vidal porque achavam que ficaram na
dúvida se jesus tinha um caminhão com a
carroceria tão grande mesmo com areia
tão grande que a condição de messias
será que o filho de josé carpinteiro
filho de maria nasceu aí nazaré como
conhecer desde pequeno é ele o messias
mesmo será que ele mesmo será que o
senhor disse à o messias na areia demais
pro caminhãozinho dele não quando na
verdade incomum inconsciente era o
contrário
jesus no caso era areia demais pro
caminhãozinho daquela geração
então nos dois sentidos nos dois
movimentos havia uma desconfiança será
que ele é o messias
será que esse homem aí que anda caminha
transpira chora cabelo cresce como todos
os outros
ele é o governador espiritual do orbe
será que a confiança
uma desconfiança uma dúvida só não é a
angústia e não é aflição quando você não
quer crer quando uma pessoa não quer
crer não quer acreditar
aquela dúvida aquela desconfiança em
conta o sofrimento sabe quando causa
aflição quando causa sofrimento quando
você quer acreditar quando você quer que
eu queria acreditar
consigo o sofrimento porque quando você
não quer a indiferença tem um descrente
que é diferente tem um descrente
combustível
tinha uma parte da judéia da galiléia da
palestina que queria acreditar que era o
mesmo messias e sabia o que queria
porque estava profundamente necessitado
vamos transar momento de sofrimento é a
hora que a gente mais precisava dele vir
queria tanto que o filho josé o fim da
marcha fosse ele mas não tem certeza se
é uma outra turma que como tava pra ele
estava tudo bem herodes por exemplo o
rei da judéia comia bem vestida bem
castelo castelo era lindo palácio
maravilhoso destino pura há tanto faz se
é alcino anthony e minha vida é boa com
ele ou cedo a diferença
são duas situações distintas tanto um
caso quanto o outro queria um sinal do
céu por favor
filho de josé maria dá uma prova da
manhã sabe prova que é você
para poder acreditar e descansar por
dentro que essa prova né
tem muita gente uma mãe que perdeu um
filho uma mãe que perdeu um filho ela
quer acreditar no espiritismo
ela quer acreditar na reencarnação quer
acreditar na mortalidade da alma mas não
tem certeza tá naquela prova ela vaia no
trabalho mediúnico na fotografia na
carta pública né
na reunião pública porque ela quer uma
prova o sinal do céu
este propósito e esse objetivo gente é
nobre é digno
essa angústia de quem quer acreditar mas
tem dificuldade e pede uma em sinal do
céu para nada de errado isso é natural
kardec pediu essa prova
ele sentou para estudar as mesas
girantes porque é um sinal do céu
qual que é o pedido cretino malicioso
maldoso
é quando o sinal do céu a prova pra mim
é algum benefício particular assim eu
estou numa situação financeira difícil
e aí eu fazia então prova que você um
tempo de jesus netão prova que você o
messias mesmo me torna rico mudança
eu sou judeu eu sou escravo de roma tão
prova que você merecia mesmo destrói
roma
aí vem o questionamento jesus
esse questionamento é dirigido a todos
aqueles que entendiam que o sinal do céu
é algum benefício particular concedido
exclusivamente para ele é o sujeito que
começa a freqüentar um templo religioso
qualquer igreja católica protestante é
um centro espírita
a questão é a seguinte eu vou eu vou
começar a frequentar assim mesmo havido
melhorar eu paro de porque afinal quem é
que essa religião tá com nada que a vida
melhorar para ele isso certa facilidade
a ausência de problema se o mesmo mudar
meu lado e é isso que aquele pinga-pinga
né
aquela pessoa que cada hora tá num
manifestação religiosa diferente porque
ela quer um sinal do céu ela quer que
deus dê a ele se a pessoa quer que deus
dê a ela a vida que ela entende que deve
ter esse sinal do céu deus não vai dar
para ninguém porque deus não obedece o
homem ele é o senhor do universo
quem dita a rega ele deus não se curva
diante vai cansar de uma religião outra
ea vida e deus não dá vida que ele acha
que devia ter
aíla abandono religião lá eu fui todas
as religiões e não recebeu o sinal do
certo seja continue tendo problema em
família continue tendo dificuldade
financeira
abandona olha que converte campos a
comentar sobre o contexto em que jesus
lança se esse questionamento por que
vocês estão me pedindo um sinal do céu
olha o contexto
mente eram os que desejavam crer nos
ensinamentos novos mas dentro das normas
do velho goes mano reclamavam prévias
compensações de sobrenatural do
sobrenatural ao apoio do dia seguinte
eles queriam acreditar mas queriam como
prova para acreditar compensações como
pensar eu acredito em troca da minha
crença
você me prova que você é grande que você
é deus
o que você o messias como atendendo
capricho meu só porque a gente querer de
criança é capricho na infância criança
não sabe que ela precisa
não sabe quem sabe é o pai quem sabe a
mãe você precisa se alimentar com
legumes você precisa tomar a vacina
você precisa tomar banho você precisa
cortar a unha à criança o querer de não
querer que pichou zhu
se ela se deixar a criança criada pelo
querer dela ela só vai querer aquilo que
é necessário ou quase sempre é
necessário nós somos crianças
espirituais durante deus não sabem o que
é necessário a gente volta justamente
esse aí um beijo que você falar de tomé
agora atenção que agora a gente vai
começar a entender o que essa noção de
identidade de semelhança de quem que eu
tomar até esse momento era gêmeo quem
quer um irmão gêmeo de também olha que
converte quando fala sobre o
temperamento também era tomé o que mais
se preocupava com a dilatação que me
parecia necessária da zona de influência
do senhor junto dos homens considerados
mais importantes e mais ricos
olha dos doze discípulos de jesus tomé
era o mais preocupado na dilatação seja
na expansão na divulgação do evangelho
ele queria que o evangelho se espalhasse
amplamente porém que fosse através das
classes privilegiadas da elite
intelectual da elite financeira da elite
política
ele achava que esse processo de expansão
aconteceria através da nobreza do
patriciado romano do farisaísmo dos
sacerdotes na palestina
da intelectualidade ateniense apostava
nisso
ele era o mais preocupado com isso que o
evangelho chegasse primeiro ou
exclusivamente na vida daqueles que ele
julgava aqueles que tinham condição de
fazer alguma coisa pelo evangelho
enfim tomé acreditava que a riqueza a
grandeza a nobreza estava em posições
transitórias assim como os fariseus
assim como os senadores romanos assim
como os filósofos gregos quem eram os
irmãos gêmeos de tomé está claro isso
não aqueles que pensavam como ele que
entendiam as circunstâncias como ele o
que irritava um fariseu quando ele
olhava pra jesus que jesus desce tanta
atenção para um pescador analfabeto
quanto dava para um doutor da lei
acreditava ele porque ele achava que
jesus devia dar mais atenção para o
doutor da lei mas consideração para o
doutor da lei que jesus deveria tratá
los de forma diferenciada
tomei achava mesmo que eles tinham ali
uma semelhança uma identidade de
pensamento
eles entendiam o evangelho da mesma
maneira e jesus ó albert camus completa
não raro e insistir com jesus para que
atendesse às exigências dos pares deus
bem aquinhoados de autoridade e de
riqueza
nessa peça pobreza ficar vou conversar
quilo que o doutor fulano de tal
mas felizmente isso não acontece mais
movimentos filho num movimento que
talvez fora o movimento espírita mas de
momento isso não existe
claro né nenhum palestrante espírita é
apresentada a público como o doutor
fulano di tal né
não existe movimento feito a condição de
médico e jurista de engenheiro de
cientista isso nunca vem antes da
descrição de um orador espírita no
houver então gente se isso acontece no
meio espírita que o título o cargo
público se a titulação acadêmica de
alguém tem valor para uma parte do
movimento espírita isso quer dizer que
essa parte do movimento espírita é irmã
gêmea dos fariseus do tempo de jesus são
digamos do farisaísmo do século são tomé
enquanto esse tipo de noção existe no
movimento espírita então a gente pode
dizer que ainda existe farisaísmo
movimento tempo dentro como atrair
fulano com o grupo
como vou inserir o fulano grupo porque
tem condição financeira agora vai poder
investir nos nossos projetos
enquanto existir um movimento suspeito
tem um irmão gêmeo do torneio dos
fariseus movimento feito identidade de
pensamento
esse noção de dilatação gente
enquanto o movimento espírita existir
uma idéia de que um trabalho bem
sucedido é aquele que é para a multidão
estava tendo tohmé tohmé queria isso que
delata se valer do movimento espírita
que acha que o movimento feito só é bem
sucedido uma tarefa é só a bem sucedida
quando ela está noite dão o evento como
é que foi a vai pra quem deu medo de
gato pingado precisamos dessas lá aí foi
mal sucedido álbum o evento foi bem
sucedido e claro deu seis mil pessoas 10
mil pessoas mil pessoas
aí foi bem sucedido olha só
no evento um dia com apareceram dez e os
10 vibraram com jesus e tem um evento
que apareceram mil mas 2000 só cinco
vibraram com jesus qual foi mais bem
sucedido
perante a espiritualidade superior
porque ao que me consta os eventos que
jesus promovida na intimidade com os
discípulos era ele mas dose tinha 13 que
mais gente aqui neste salão aguarda o
que nos cultos na casa de pedro
não ficou claro aí o porquê que tomé
judas né tomé era gêmeo espiritualmente
daquele farisaísmo porque eles entendiam
que jesus veio para uma elite e para um
número grande dessa elite o evangelho só
seria vitorioso será abraçar seu
abarcasse o maior número de intelectuais
empresários doutores que fosse possível
e aí gente o tomé faz a seguinte
pergunta pra jesus senhor numerosos
homens de importância estão na
localidade desejam um sinal de vossa
missão divina gente importante ali
lakiss pobretão aí não faber e ignorante
nem dá atenção para os intelectuais os
homens cultos
os homens de poder que estão ali fora
sabe que jesus disse pra ele que eu faço
uma pergunta que desejam de mim capítulo
16 o livro boa nova que desejam de mim é
interessante porque quando jesus vai
falar do querer de deus
ele usa a palavra vontade à vontade de
meu pai me aceitar que é o mesmo
conceito que aparece um capítulo do
livro pensamento de vida vontade como
algo associado ao querer de deus à nossa
vontade
vencendo vícios é o querer de deus em
nós mas aqui
jesus está fazendo referência ao querer
dos homens a ele não usa a palavra
vontade eles a palavra desejo e pergunta
que desejam de mim qual querer deles em
relação a mim
o que eles querem
aí o dólar responde querem conhecer vos
mestre
eles querem conhecer uma coisa tão
humano event
a gente nunca se contenta com a idéia
a gente sempre quer um homem por detrás
da idéia e sabe que a gente é isso
porque a gente sempre acha que é o homem
que está nas retira a ideia que está por
traz entender a idéia chega a mensagem
divina chega ea gente não se contenta
com ela a gente também que o homem é um
ser humano que foi só e tão somente o
veículo para aquela ideia só o canal só
a ponte
a gente valoriza também vou dar um
exemplo para ilustrar isso melhor essa
loucura que a gente comete que não se
contentar com a ideia transmitida e
querer também a presença física do homem
que a transmitiu é a mesma coisa no
supermercado comprar uma lata de milho
comeu milho mas também querer comer lá
tu é coisa de de doido
não me contento com a palestra do fulano
di tal eu também quero tocá lo também
quer tirar foto com ele é passado nele
olha meu guru porque depois que você
apareceu na minha vida a minha vida
mudou aquilo fulano não gente é nosso
senhor jesus cristo é o evangelho
nós vamos falar com o pessoal está em
casa
pelo amor de deus me solta uma dessas
aqui no youtube não de que depois que
assistiu humilde fala um negócio e se
não se vão conhecer o evangelho de
qualquer outra maneira nem fosse através
de um câncer que é só sabe veículo
porque nada contém a força do cristo o
que ia chegar na sua casa pela internet
mas chega de outra forma
através de um passar encantando
pardalzinho entrou na cozinha
então o homem são homens não são deuses
não foi uma coisa dura aqui mas sabe é
cn naquela linha de entendimento mosaica
porque moisés rachou o bezerro de ouro
na frente todo mundo pra dizer se estão
cultura na coisa errada
meu deus ele é vivo
o avançado tem mais dureza que ver onde
a jornalista o tomé dizendo tomé chamado
pelo apelido gênero
deus não exige que os homens o conheçam
senão no santuário do perfeito
conhecimento de si mesmos eles querem
conhecer e se querem me tocar para você
conhecer o primeiro é mais importante
que eles se conheçam que eles saibam
realmente quem são do que saber em que
eu só isso é tão sério gente que só te
foi precursor de jesus
só que sem um dos precursores e hindus
enviados do cristo e só que se veio
primeiro porque ele vem nos apresentar
nos propor uma pergunta que deve vir
antes a pergunta que jesus faz para os
discípulos jesus perguntou para os
discípulos e pedro respondeu quem o povo
diz que eu sou quem vós dizeis que eu
sou
só que antes de perguntar quem é jesus
sócrates com o precursor propus qual
pergunta quem eu sou
através do oráculo de delfos o pórtico
no oráculo de delfos com aquelas a uma
famosa frase emblemática frase conhece
te a ti mesmo porque primeiro eu me
conheço ficou ciente das minhas
necessidades
pra poder depois responder à pergunta
que jesus lançou aqui o que você deseja
que buscais que quer de mim mas nem
assim porque se eu não sei o que eu
quero ou do que eu preciso eu não vou
conseguir compreender que jesus é sabe
não vou conseguir
se ainda não explorei a minha condição
humana
como é que eu vou explorar a condição
angelical do cristo a condição mais
radical condição crítica dele
jesus fala isso para podermos né
na edição de domingo podemos se você
ainda não conhece as coisas da terra
como você quer conhecer as coisas do céu
não é assim
eu venho de meu pai e tem de ensinar as
suas verdades devils tomé
eu tô aqui para transmitir uma mensagem
e essa mensagem eu não tenho que dizer
lá eu tenho que vivendo e convivendo
toque
só que eles só vão valorizar enxergar
mensal
quem viva de que eu sou portador se eles
conhecerem primeiro quais são as
necessidades dele porque de repente eles
não acham que isso é necessário
a gente fica numa insistência querendo
um parente vem aqui no meu dia na quarta
feira assista ouvir mas não sei se isso
é uma necessidade para ele é pra mim
talvez pra ele não seja o primeiro tem
que se conhecer né se descobrir se
reconhecer necessitado de
espiritualidade para depois falar pra
mim olha eu descobri que deus faz falta
na minha vida
onde é que o encontro deus aí você vai
então vem cá meu amigo bom é um livro
vamos estudar juntos vamos passear no
parque conversar aí é outra história
porque houve um processo de
descobrimento
quanto às próprias carências e
deficiências e necessidades
mestre tomar dizendo né se compreenda as
vossas observações divinas
no entanto esses forasteiros desejavam
apenas um sinal de deus dos céus
qual será então a nossa senha como
provar as criaturas que nosso esforço
está com deus como é que nós vamos
provar pra eles que o senhor é quem é
profissional messias que nosso grupo foi
escolhido se andam a prova não é um
sinal uma senha
respondi uma só lágrima que console e
esclareça um coração atormentado vale
mais do que um sinal imenso do celpe
destinado tão somente a impressionar os
miseráveis sentidos da criatura
como é que eu vou saber que eu tô com
deus quando a minha lágrima consolar que
chorar chora mas tem uma lágrima minha
que é ácido um sentimento do outro é uma
regra lágrima minha que é capaz de
destruir de angustiado deixar flickr por
exemplo a esposa muito ciumenta ainda um
ciúme doentio redundância porque todos
filme é doente durante uma esposa muito
ciumenta que o marido não sabe mais o
que fazer e ela chora de ciúme dele
aquela lágrima que ela derrama é
destrutiva para ela e para o outro
agora aquela lágrima da renúncia aquela
lágrima da esperança
aquela lágrima da alegria do otimismo de
quem chora de emoção de contentamento
essa laguna essa lutar é medicamento na
vida de qualquer um
a lágrima que o chico derramada quando
contava a história da valéria
aquela lá é doce né o néctar balsa no
final quando eu sorrir e se sorriso
chegar no outro na forma de sarcasmo é
porque sorriso é de deus
se quando eu chorar a minha lágrima
chegar no outro na forma de desespero a
salário não é deus meu sorriso milagre
no meu abraço chegar na vida do outro e
erguer o outro curar o outro esse é o
sinal que abracei
depois eu te abraço e me sentir
tão bem e deu uma página que vem pronto
você teve o sinal
eu tive um sinal eu descobri que
realmente eu tô com deus porque meu
abraço está fazendo bem você vai tendo é
bom isso porque você vai tendo certeza
né do caminho está trilhando isso você
vai conseguir um olha é isso mesmo e vai
cada vez se consolidando mais naquela
caminhada é o sinal que recebeu a senha
olha isso mesmo né
a gente vai assistir a gravar esses
vídeos no youtube ver a reação das
pessoas
o dia que de repente vê que a reação
está sendo nociva destrutiva a gente
encerra esse canal aqui com o canal não
tem de ser não só um idiota e pronto
está sendo positiva e nós vamos ter um
grande elogio elogio é com a gente
percebe que as pessoas estão mais
conectadas com a mensagem porque com
quem fala sobre a mensagem é porque está
no caminho certo na hora que começarem a
falar nesses vídeos nestes comentários
mais evoluídos do que jesus aí nós
encerramos canal na hora errada qualquer
senha
quando deus é maior e pronto
como é que eu sei que a obra que eu
estou fazendo é realmente uma obra
divina quando deus aparece mais no
evangelho tá tá na frente quando tem
algum homem que está aparecendo mais que
o cristo
a gente fica o que tomar queria era
justamente isso né que o homem jesus
aparece mais o evangelho e não falo isso
não vai acontecer
desculpa não vai acontecer
olha a nossa senha também é a nossa
própria exemplificação na humildade e do
trabalho quando quiseres esclarecer o
espírito de alguém nunca lhe mostre que
sabe de alguma coisa como é que eu faço
para transmitir conhecimento evangelho
primeira coisa só
transmita o conhecimento evangelho não
faça mais que isso não faz não tente
fazer mais vezes quando quiserem
esclarecer bom jardim 50 sofre porém com
as suas dores e colherás resultado sofre
porém com suas dores e colherás
resultados porque a gente a gente tenta
camuflar maquiar disfarçar o que a gente
realmente e talvez até consiga alguma
coisa sabe com as tarefas que a gente
tem na casa espírita
a gente tem fora da casa preta mas isso
não dura muito tempo a gente se trai o
casal junto há três anos
olhar o rosto de uma carinha de bonzinho
mas de repente olhar para o rosto já
deveria sofrimento rosto dela não dizer
o que dá um sorriso e mulher
ajuda sim olhar para o outro da ideia
face olha o luís faz aparece em mais ou
menos na manhã desta de ele tem uma cara
de sofredora na cara de pobre coitada de
que come o pão que o aloísio passou a
entender que acaba se entregando
o caetano veloso dizia assim de perto
ninguém é normal
falei com uma música chamada é babaca
profana de perto ninguém é normal
aí se aproxima um pouco mais diz kobra
olha só como é que é
vai e não descrê meias porque não
triunfaremos no mundo somente pelo que
fizer menos mas também pelo que
deixarmos de fazer no âmbito das suas
falsas grandezas tomé primeira coisa não
descrê meia aí alguém vai dizer sim
descrever o que deus existe e que
descrevi reencarnação não nada disso
eu estou dizendo que o evangelho só é
plenamente divulgado através de uma
vivência cristã e talento tomé não
descrê disso não deixe de acreditar
nisso de que essa dilatação que você
sonha só vai acontecer quando cada
cristão for o evangelho não descrê disso
e mais uma coisa também essa vivência do
evangelho ela não é só pelo que a gente
faz mas também pelo que a gente deixa de
fazer em relação às grandezas do mundo
que acontece a gente entra no movimento
espírita e passa a fazer uma porção de
coisas que a gente não fazia antes fazer
sopa e distribuir por um morador de rua
construir casa popular organizar uma
biblioteca de livro espírita fazem show
varzim
a criança que não tem o que vestir a
gente passou a fazer uma série de coisas
que não fazia antes
o problema é que a gente continua
fazendo uma série de coisas que a gente
fazia antes
cultua do homens cultuando prédios
cultuando médiuns cultuando oradores
cultuando dirigentes de federativas
aí eu estou dizendo que não tem só
mateus que passa a fazer uma coisa com
matheus não tomem não tem só que deixa
fazer coisas que você não fazia antes e
também tem que abrir mão de certos
comportamentos que não combinam com uma
vivência evangélica são inaceitáveis em
alguém que abraçou o evangelho achando
que hoje vai ser solta médio ou não
avançar
olha só a gente
jesus 10 nessa progressão jesus não saiu
para fora ele não foi lá sabe
adolar os homens de autoridade e poder e
riqueza porque jesus não fazia média com
ninguém que eu não precisava disso é
muito problemático essa questão de
creditar no estar bem com todo mundo
eu não sei algumas coisas que eu disse é
que hoje pode ser que a próxima
visualização do youtube caia pela metade
porque quando a gente escolhe abraçar o
que a consciência diz a gente deixa de
ser popular
a gente fica bem menos popular
a gente se torna até um pouquinho de
gesto desagradável desagradável
indigesto as convenções humanas que eu
tenho aprendido muito com a fila de mais
preocupado em viracopos stade de
ambiente religioso nenhum está
preocupado em fazer o que é certo
desagrada usa agrada outros mais agrado
que agrada
porque quando você quer doar demais os
outros sabe que a adesão de mais os
outros se acaba desagradando a própria
consciência e consequentemente sagrada
na lei de deus não é isso
tomé do custou a entender o negócio
custou entendendo isso
só que foi difícil por proton-m e jesus
teve que ter essa paciência com ele
sabendo porque o tomé entendia um cristo
muito bem vestido colorado saudável
falando muito bem a gente meio que
entende né gente entende ainda os homens
de deus com pessoas assim que a causa
admiração do nosso senso estético também
entendia jesus assim ele estava dizendo
para tomé
olha você vai reconhecer um sincero
verdadeiro do evangelho quando estiver
com a mão cheia de calor que tanto
trabalhar com o rosto cansado de dormir
pouco e assim vai reconhecer tomé não
entendeu está na ocasião ele ainda
queria o tal sinal do céu sinal de deus
e teve só que o sinal de deus
o sinal do céu que jesus deu pra ele
frisava grife fava essa noção de que o
servo de deus na terra é um sofredor
perante um derrotado perante o mundo
qual foi o sinal quem vai se lembrar
qual foi o sinal que jesus deu pra tomé
esse é o senado dê de que a a senha de
que nós estamos no caminho do bem
ele foi me lembra a jesus já tinha sido
crucificado e tomem ainda pensar será
que o messias mesmo na chácara em casa
também ponho isso é um simbólico gente
porque jesus podia dizer também toca na
minha barriga toca no meu rosto ele fez
tomé tocar pra dizer tomé para convencer
os corações de que eu sou messias
eu me entreguei ao sofrimento eu
permitir que atravessassem meu pulso com
a minha mão com cravo pontiagudo por
permitir isso porque o sinal de que
alguém é realmente o sérgio de jesus é
que ele contraria os homens e agrada a
deus e contrariar os homens angariar
para ser percepção intolerante a hildete
campos encerra a lição depois que toma
toca na ferida de jesus né encerra a
lição dizendo assim então a razão fria
do apóstolo notou que um claro um novo
invadir ele prêmio penetrava alma razão
fria notou que um clarão arrombava as
portas do coração vadilho poder tocado
pela humildade do mestre redivivo proter
nou se e chorou tocado sensibilizado
tocado sensibiliza com a sanção foi o
sentimento sua alma acabava de vencer
uma grande batalha qual batalha o
coração triunfará do cérebro o
sentimento ea crise solar a a fé o
coração triunfava sobre o cérebro
na hora que o coração triunfo sobre o
cérebro sabe o que aconteceu
ele continuou ser gênio mas de outro
irmão fidel
a gente sempre vai ser gêmeo
espiritualmente de alguém ou de alguns
ele só mudou de parecença semelhança
quando o cérebro de um fala sobre o
coração ele era gênio dos fariseus
quando o coração triunfo for sobre o
cérebro ele se tornou o gêmeo de simão
pedro gêmeo de joão gêmeo de joão
batista inter é a nossa luta é para
deixar de parecer com o vulgo e nos
tornarmos gradativamente paulatinamente
cada vez mais semelhantes com a
vanguarda com quem está na frente se
parece cada vez mais com quem está nas
na vanguarda espiritual que é isso
vanguarda se parece cada vez mais com
chico por exemplo isso é possível ouvir
isso não é possível agora entrou mateus
o nome do do sujeito era levi levi
mateus é um codinome era muito comum
já falei para vocês que o nome ele tinha
que ter um sentido e significado
associada à personalidade a missão
muitas vezes o país escolhido um nome eu
não estava muito inspirado e esse nome
acabava não se conectando muito ao
compromisso daquele espírito ao longo da
vida
as outras pessoas renomeá vão rebatizá
vão aquela pessoa com novo nome jesus
fez isso com muitos discípulos levy foi
a mesma coisa
ele passa a ser chamado em aramaico de
a tática rua matar chiara em grego
batalhoz não é isso
e em latim aí matheus matheus até chegar
na forma verna a nossa forma em
português uma tia who que quer dizer
isso em aramaico da adi vá presente de
deus era marca e arrumo final né lembrar
que o oe a que é faz referência e até a
deus um presente de deus mateus quer
dizer presente de deus da guerra de deus
aquele insere o codinome que ele tinha
um nome dele já que ele era o próprio
compositor do trecho dessa literatura
mas ele coloca o nome dele porque acho
que o codinome seria complementar as
noções que nós analisamos sobrando a
questão do gênero porque ainda não
entendia o vídeo porque que presente de
deus pode complementar toda a gente
analisou aqui sobre gêmeos têm um autor
que é a referência para escrever e tudo
mais que é o joão guimarães rosa grande
escritor mineiro joão guimarães rosa
lá no livro grande sertão veredas o
personagem dele roubado é um e já com
sertanejo se volta para um médico
possivelmente um médico né um que veio
da cidade pra roça e diz o seguinte o
senhor me veja o mais importante e
bonito do mundo é isto que as pessoas
não estão sempre iguais ainda não foram
terminadas mas que elas vão sempre
mudando
a fina o desafio não é verdade maior é o
que a vida
ensinou isso que me alegra montal está
dizendo aqui que a coisa mais bonita do
mundo
o maior presente de deus a maior dádiva
de deus é poder mudar
gêmeos você sempre vai ser de alguém ou
de alguns mas existe um dom uma dádiva
ao que deus concedeu a todas as
criaturas que a possibilidade de não ser
o mesmo se transformar se modificar
deixar de parecer se comum e começar a
aparecer se a questão 625 livro dos
espíritos como é definido jesus kardec
faz a pergunta espiritual a resposta
jesus mas a definição da própria
pergunta de kardec modelo e que olha
você tem sido o gênio do desenho do
joãozinho joaquim mas linda neste aqui ó
foca nesse aqui
esse é o seu modelo é com ele que você
deve se parecer vai demorar muito tempo
mas a cada dia a cada mês a cada ano a
cada século você vai se parecer um
pouquinho mais com ele
é isso que a coisa mais linda no mundo a
maior dádiva um presente de deus
pinheiro o sentido não mateus aqui pra
dizer para nós mas deus nos deu um
presente um presentão 11 do mandatário
poder transformar se aí o elmano pega e
vai comentar uma lição do livro vinha de
luz capítulo 158 que se chama
transformação ele vai comentar um
versículo da carta de pauta paulo aos
coríntios primeira carta capítulo 15 651
org paulo disso eis que vos dou a
conhecer um mistério
nem todos morreremos mais todos seremos
transformados nem todos vão cair
posso cumprir mas uma coisa é certa
caindo ou não ninguém vai ser o mesmo
resistindo à tentação eu sou combina a
ela daqui cem anos
ninguém vai ser igual é hoje e portanto
se hoje eu me pareço com x y e z
daqui a mil anos eu vou me parecer com
outros gênios e outros não vai comentar
essa passagem para dizer assim refere se
o apóstolo dos gentios a uma das mais
belas realidades da vida espiritual
qual é a realidade de que as pessoas não
estão na não estão acabadas não estão
prontas elas estão sempre se modificando
se transformando paulo não promete
sofrimento inesgotável nem repouso sem
fim mas promete transformação
ele não garante que essa transformação
vai acontecer sem dor mas uma coisa é
certa que vai transformar vai frase eu
sou assim nasce assim no mundo quem
quiser se acostume comigo quem não
quiser que ir embora né que nascia assim
crescia assim não modo no mundo
é eu nasci assim compete gabriela nasce
assim ele não vai mudar e vai mudar se
quiser e vai mudar se não quiser também
vai mudar
todos vão se transforma então vem onde
que nasce a noção de compaixão e
misericórdia para o coração genuinamente
cristã
quando você olha para o outro que é
assim dar um feijão perdido e fala mas
daqui um tempo e não vai ser mais assim
é só esperar esperar é só esperar espera
que a menina lado livro fala isso o
forno vai mudando que era massa crua e
virando massa assada e vai mudando aos
pouquinhos lentamente vai mais vai
mudando
inevitavelmente ninguém parte ao chamado
da vida eterna senão para transformar se
e como a função da vida é renovar para a
perfeição transformamo-nos para o bem
desde hoje finalizamos com publicanos
deixei para o final
dona joana malta o que faz o fiscal da
receita
[Risadas]
é de essencial um isso cobrar impostos o
que quer cobrar impostos é a réu é
reunir arrecadar arrecadar riquezas para
a aplicação feita pelo governo para que
o governo transforme isso em benefício
para todos é cumprir a missão dele no
tempo de jesus
o governo era o estado de roma era o rei
de roma e aqueles que tinham essa função
dentro da palestina era os publicanos
prestadores de serviço contratados
a função dele por exemplo mateus na
coletoria em cafarnaum tirar uma porção
da riqueza de cada um e deixar que o
imperador o governador o governador a
aplicar-se isso em forma de bem como bom
na experiência diária
nós produzimos ousar e se ter produzido
o substituto
nós demos cultivo interior e produzimos
virtude dos frutos frutos de virtude
parte dessas virtudes gera um benefício
imediato para nós mesmos a consciência
tranquila mas também a espiritualidade
superior em nome de deus do rei do
universo do governador do universo
aplica isso em benefício de todos
porém o repasse disso é consciência é
feito por cada um
não entendi ainda está querendo dizer
estou querendo dizer que a gente
de cada um de nós decide o quanto dos
seus talentos das suas virtudes
você vai destinar o próximo então nós
somos publicanos de nós mesmos
nós somos os fiscais da receita divina
em causa própria
na causa semelhante
cada um de nós tem que fazer aquele
serviço sendo fiscal do pente fino em
deixar passar nada
todo dia antes de dormir conforme diz
agostina que esta 919 eu tenho que
avaliar o que é tesouro real o que é
riqueza real o que não tiver valor eu
descarto o que tiver valor o contabilizo
aplico em benefício próprio e em
benefício da coletividade dizendo adeus
senhor se eu tenho algum valor
se existe algo em mim que presta
transforma esse bem comum
ao fazer esse esforço contabilístico
diário aos poucos eu vou me
transformando deixando de ser gêmeo da
retaguarda e me tornando o gêmeo da
vanguarda deixou de me parecer com um
homem velho ou com os homens velhos me
parecendo com os homens novos com a nova
geração de homens que vão abrir espaço
pro mundo vindouro promundo regina
certamente essa idéia da noção de
semelhança que a gente encontrou no
termo do mel tomar e na noção na teus de
graça de deus de dom de deus que é o dom
da mudança que o poder de transformação
oi na semana que vem
é essa né
quando é para a semana que vem vamos
estudar tiago filho de alfeu e tadeu
então uma semana para tiago uma pra
filho uma para o fim da tarde é tão bom
assim
brincadeira brincadeirinha abraço e
basicamente na conversa com bartolomeu
gelo diz olha meu filho você não tá
aproveitando a circunstância eu diria se
vive alegre e feliz porque ele teve a
oportunidade de conviver com gente
difícil na oportunidade que a gente
recebe o nosso crescimento para se
preparar para semeadura o futuro
[Música]
an é